(Je pense que tu dois
aller selon ton feeling...)
En marchant, mec,
je suis très nerveux...
Les habitants qui vivent
dans des occupations
ils sont dans un niveau de
haute vulnérabilité sociale
ça veut dire
des familles qui sont travailleuses
qui viennent dans cette vague
d'immigration à Sao Paulo
et ils sont de faible revenu.
Donc, qu'est-ce qu'il
arrive normalement ?
Ils sortent de leur terre, viennent
à Sao Paulo avec ce souhait d'argent
Ils viennent vers ici et finissent comme
main d'œuvre, qui fait la ville se développer.
Et même ayant toute cette importance
ils ne reçoivent pas encore un salaire
adéquat minimal pour survivre.
Quel est le sens d'une famille maintenir,
avec deux enfants, trois enfants parfois,
une maison en location ?
C'est une logique extrêmement
irrationnelle, si on l'analyse.
Les personnes ne réussissent pas à se
maintenir dans le centre car c'est trop cher.
Vraiment trop cher.
Le mouvement se mobilise et s'articule pour que
les personnes aient des logements dans le centre
où il y a toute une infrastructure de la ville
ce qui est fondamental
parce que ces personnes finissent
par avoir accès aux choses auxquelles
si elles étaient dans la périphérie
elles n'auraient pas.
Je pense que cette apparition
et même cette légitimation
d'apparaître des espaces
dans le centre, principalement
c'est un mouvement de résistance qui
va à l'encontre de cette hégémonie dominante
qui est économique et politique.